来 咱们继续上节课的内容往下说
那在上节课最后咱们是设置了一个多航的一个等宽列
多航的一个等宽列通过COL这条class
那这个东西呢 它后边还有很大的一些用处
它呢 其实用的还是比较多的
那我们继续来 咱再写上一个设置一个
设置一个什么呢 列宽
设置一个列宽 然后呢剩下的
剩下的自动评分
好 这什么意思呢 是这样的啊
大家来看啊 这呢 首先就是我来上一个DIV
然后呢 是一个航 是吧
然后再给上一个MT 好 这个不要忘了啊
然后在这个里边呢 我给上一个DIV
那DIV呢 是一个列
我们在上节课呢 花了很多的时间呢
去介绍什么呢 介绍这个五个响应层
那这五个响应层呢 一定要注意了
在往后咱们是经常要使用他们的
所以说这里头呢 我建议大家一定要花一些时间呢
把他们背会 好不好
他们各自对应的一些特征一定要记住
行吧 来 那我们在这呢
就要去使用了一下
怎么去用呢 我们选择一个DIV点什么
COL 钢什么 钢SM
然后呢 钢几 钢7
那这句话这个class对应什么意思呢
一定要想一想 SM对应的是什么呢
是小屏幕 小屏幕
那么小屏幕它的一个尺寸是多少呢
是大于等于576
这个数值一定要记清楚了 好不好
那在这呢 我去标一下啊
这个呢 试试 在小屏幕下
占什么呢 占7列
小屏幕下占7列
好 然后我们先来看一下效果
刷新一下 在这
小屏幕下占7列 是不是
那现在这个尺寸很明显
它要大于等于576了
来 小小小小小小到哪里呢
小到这个地步 小到这个地步
小到这个地步 552
肯定是没有576要大 是不是
所以说呢 它呢
就现在占了一行了
一行当中呢 是不是就占一列呀
是吧 占一列
行 这个呢 是小屏幕下占7列
然后呢 接下来
我要在它的右边再来上一个DIV
那这个DIV呢 我先给上一个内容
是什么呢 自动
自动
自动什么呢 评分
评分什么呢 剩余的宽度
先来看一下啊 刷新
这是不是有一个DIV啊
那这个DIV呢
目前我们是没有给任何的class
一定要注意
现在我想要让它做的事情是什么呢
就是它这个DIV
把剩余的那个宽度呢
给它占据了
那我在这呢 是不是占了7列
剩下呢 是不是应该还有5列呀
那你这个DIV呢 就应该占5列
这个呢 就是自动评分剩余的宽度
可能有同学会想
那你在这直接来上一个
cosm 干什么 干5就行了吗
好 如果说是这样的话呢
咱们这块呢 就没有必要去讲了啊
那好 那如果说我再来上一个呢
再来一个 我要让它俩去
把剩余的宽度给它评分了
那这个呢 你可能会想
你在这再来上一个cosm 干什么呢
它总共剩了5个 是不是
那你在这来上一个3 来上一个2
哎 这样不行
那来上一个3跟2的话
它们的宽度是不一样的
我想要的是等宽
那怎么办呢
其实有一个东西
就是尚尼克咱最后说的
col
来 刷新
刷新完之后呢
咱先把这个东西呢
给它注尸掉
注尸掉之后呢 再来看刷新
有没有 它是不是现在已经占据了
从这条线到哪里
到结束的位置这个宽度啊
这个没有问题吧
好
然后呢 继续啊
我把这个再打开
打开之后呢 再来看刷新
刷新之后呢
它所占的一个宽度是什么呢
其实就是
总宽度减去它的宽度
再减去它的宽度
所以啊
这个呢 就是col
它是自动的去算这个宽
这个是非常好用的
那在这呢
我想让它也宽度跟它一样
怎么办
咱们再来上一个col
再来看刷新
那其实换句话说
就是剩余的宽
减去 就是总的宽
减去这个七列的
也就是那五列的宽
那你俩给它均分了
不就行了吗
那我再来
那也就是刷新
那剩余的五个列度的宽
你们仨给它均分了
这个呢 就是
设置一个列宽剩下的自动评分
自动评分
好吧
然后这个设置呢
它有一个特点
什么特点呢
大家注意看
哎
小到这个程度了
那小到这个程度的时候呢
是不是说
它要比五七六要小了呀
这个宽度好
这个时候呢
就满足了什么超小平
超小平的话呢
现在我们的小平
它没有办法占七列了
不能分十二列了
它只能只能干嘛
分一列
所以啊
它是不是占了一列
也就是从左到右通蓝
但是我们下边这个东西呢
他们仨依然很倔强的排在了一起
那这个呢
也是有什么呢
由由这个col这个特点来决定的
它始终是用来干嘛呢
均分剩余的宽度的
所以呀
你现在有三个div
那ok
剩余的宽
就得让他们仨给它均分了
所以一行当中的
必然显示他们仨
甭管你这个缩到多小
那么缩到多小
它始终是占三个
占三个
行吗
这个呢
就是关于col
好
那我们又说了一个什么
设置一个列宽
然后剩下的自动去评分
那继续往下
我们继续再来说这个
三个系统身上的一些特征
然后呢
咱们接下来要说另外一个是什么呢
就是我们设置一个什么呢
设置
然后根据内容
根据内容干嘛调整
调整列的宽度
根据内容去调整这个列的一个宽度
这个呢
啥意思呢
来
咱们来看啊
还是一样的来上一行
来上一行
然后呢
接着呢
就是m t
是不是啊
好
这个呢
就是兼具啊
来刷新一下
我把它缩小改一下
然后在这呢
首先来上一个列
那这个列呢
是这样的啊
这个列
它的一个宽度啊
咱们学到现在这个程度了
大家有没有发现这个宽度呢
其实都是一些固定的
当然这个固定的
不是大家所想的那个固定
你比如说给上50像素啊
并不是那个意思啊
这个固定指的是什么呢
就是你看要么它就是占占多少列
多少列
这是不是就是一个固定了
要么呢
就是说它是均分的
均分
你总共宽度值一定
那我这个是不是也是一个固定的
好
这个呢
就是所谓的一个固定的
但是呢
在不stripe当中呢
其实这个内容呢
宽度啊
列的一个宽度
我们还可以由谁啊
由内容给它撑开
那怎么去撑开呢
我们在这呢
需要去使用
使用class
这个class呢
点col
钢
这个
break
point
然后呢
后边再跟上一个钢
干什么呢
auto
那这个break
没有评错啊
那这个breakpoint
它指的是啥意思呢
就是那个节点
节点呢
就是指的我们那个五个响应层
他们是不是在那个节点
在那个尺寸下就要变了
那个东西呢
就称之为节点嘛
对不对
也就是这里头放的
就是五个响应层
他们class对应的一个缩写的字符啊
作作为这个中间
那么跟他们连起来
好
通过这个class呢
就能够设置一个列
那这个列
它的一个宽度呢
就是交给谁
交给内容来调整
那我们来试一下
好不好
在这呢
咱给上一个class
class呢
给上一个值
col
钢什么的
钢md啊
钢md
跟上面又不一样了
这个md对应的是什么呢
是不是中等屏幕
中等屏幕
它的一个尺寸是多大
是不是大于等于七六八呀
一定要记住
好不好
中等屏幕后边再跟上一个auto
那所以说呢
这个breakpoint指的就是这个
md呀
lg呀
xl等等这些东西啊
好
在这呢
咱给上一句话
在中等
中等屏幕下
由内容撑开
撑开什么呢
宽度撑开宽度好
我们来看啊
来刷新一下
刷新一下
那目前满足条件吧
绝对是满足这个七六八的啊
要比它大
是不是
然后小小小到这
是不是要七五二比七六八
要小
你看
是不是不在中等屏幕的范围之内来啊
那这个时候呢
是不是一行当中
没有办法分为十二列
分为一个列
那它的宽度就是一个百分之百
只有超过七六八的时候呢
它的内容是十
不是
它的内容是有有什么啊
不
它的宽度是由内容撑开的
这个呢
就是什么呢
根据内容调整列的一个宽度
列的一个宽度
好不好
然后呢
继续这个东西呢
并没有完
哎
我在后边继续来
我要来什么呢
来一个DIV
然后呢
这个DIV呢
COL
你看这个神器
是不是
哈哈哈
好
自动的均分啊
这个宽度
然后在这呢
咱给上一句话
就是自动
哎
自动评分
然后呢
剩余的宽度
好
给完之后呢
再来看
刷新一下
刷新一下啊
好
这个时候呢
是不是就不一样了呀
不一样
那啊
现在也就是说啊
在我们的中等屏幕下
我左边这个DIV
这个列呢
他是由内容撑开的
然后呢
右边这个DIV
他的列呢
是自动的去算
剩下的这个宽度的
好不好
行
然后这有一个情况
是什么情况呢
你看
缩小
缩小的时候呢
到这是不是他俩
各自占一行呀
各自占一行
这个呢
是为什么呢
这是为什么呢
这个呢
就是由于刚才咱们所说的啊
到这个
什么的拼中等以下的屏幕了
人家没有办法了
只能分一列了
所以说呢
他要占一行
那你还能上去吗
上不去了
上不去之后呢
你就折行了
折行一看
我靠这么大一片空间
是不是
那是不是从头到尾
他都占了
就是这个意思啊
行吧
然后呢
继续啊
继续
在这个下边呢
我再来上一个DIV
然后这个
这个DIV呢
是这样
COL
杠
杠什么的
LG
杠上一个二
首先啊
咱先来写
那这个class对应的意义是什么呢
LG呢
对应的是什么呢
是不是大屏啊
这个大屏呢
是不是992
大于等于992
是不是
好
大于992
然后大于等于992
然后咱们在这写一下
在
大屏
大屏下
然后呢
占什么呢
占两列
好
然后我把
首先啊
那目前这个尺寸是1334
他肯定是满足这个大屏了啊
来刷新
看一下
在大屏下占两列
那你刚才你的这个DIV
是不是你要给人家分上两列的一个宽啊
所以啊
现在你的宽呢
就是说啊
这个宽加上这个宽
然后呢
整体减去他俩的盒
就变成了
你中间的这个宽了
中间的这个宽了
好不好
那在这啊
注意啊
现在我的尺寸呢
是大于992的
那这种情况下
他们撒是不是
很和谐的
在一行当中显示了呀
显示了
然后第一个DIV
由内容撑开宽度
然后呢
第三个DIV呢
是占了两列
然后呢
第二个DIV呢
是剩余的这个宽度
好
然后呢
接着啊
我的屏幕要变小了啊
当我的屏幕小于992
小于992
这个时候呢
你看到了吗
他肯定是小于992了
小于992了
是不是
小于992的时候呢
这个时候
你会发现
现在
我的第三个DIV呢
他折行了
因为第三个DIV呢
他压
他实在是看不下去了
他就另起一行了
为啥呢
就是由于我们这儿LG
是不是他的条件不满足了
不满足之后呢
他一行只能分成一列了
所以说啊
他就折行了
然后呢
继续小
当然小小小
小到这了
小于多少呢
小于768
小于768的时候呢
其实他们又折行了
那这个时候呢
其实是第一个DIV看不下去了
哈哈哈
因为第一个DIV呢
是MD
MD的一个尺寸
现在已经不在范围之内了
所以他也是一行
要只能够放一列
所以说他占一行了
这个时候呢
他们撒是不是
分别在一行当中的啊
显示了
行吧
好
这个呢
就是什么呢
就是我们设置啊
这个
由内容去调整
列的一个宽度啊
但是这个内容呢
你看我们在这啊
比如说我给的多一点
来在这啊
来刷新一下
给的多一点的话
现在他的宽度是不是就大
再来一个
来
你看啊
谁的内容小
是不是就是自动评分的这个内容
他的一个宽度小
然后这个宽度
如果变得非常的小的话
那你看啊
再来刷新
那他就变得非常的大了
好吧
这个呢
就是由内容撑开宽度啊
由内容撑开宽度
好
然后呢
继续往下啊
继续往下
咱们再来设置另外一个特征
那这个特征呢
是什么呢
就是我们要设置
所有尺寸
呃
所有尺寸下
然后呢
都占同样的列属
列属
所有尺寸下
都占同样的列属
什么意思呢
哎
这个时候呢
其实他本管
他不用管
你现在你评论的尺寸到底是多少
你给上五列
他在任何的尺寸下
他都是显示五列
这个呢
就是咱们想要设置的
那这个
如何去设置呢
这个
我们只需要去使用一个class
使用点
col
一个杠杠什么杠星号
就行了
星号就是表示列属
哎
其实这个class呢
有没有四层相实呢
跟哪里呢
跟我们在这设置的这个东西呢
是不是很像呀
是不是超小平下
对不对
超小平
是不是好
其实啊
你看啊
其实他的一个原理呢
就跟这个地方呢
是一样的
跟这个地方是一样的
哦
我们先来设置吧
div一个肉
是吧
一个肉
然后呢
再来mt5
要加上
这个里头
来上一个div
col
然后呢
杠杞杠8
那这个我要写一下
就是所有尺寸下
然后呢
都占什么8列
再来一行
这行呢
我让
呃
这个列
我要让他占4列
这个div
先来看效果
刷新一下
好
所有尺寸下都占8列
所有尺寸下都占4列
你看永远
他们都是这个样子
其实也就是说
他的尺寸是
他的尺寸的两倍
一个8列
一个4列
是不是两倍啊
所有尺寸下都是这样
好
然后呢
咱们再来解释一下
再来解释一下
那这个col呢
他其实是不是
跟我们上边这个col呢
是一样的
他其实就是
用了一个超小屏
那超小屏幕
他的一个尺寸呢
是这样的
就是小于576的时候呢
那他的一个宽度呢
是一个凹头
是不是啊
一行当中呢
永远可以去设置
12列
其实换句话说呢
我们使用这个东西呢
就跟那个啥一样
还记不记我们在上节课
去讲这个5个
响应层的时候呢
说过一个特点
就是假设说
我的这个尺寸1800
现在他是不是满满足这个满足
这个满足这个满足这个
是不是所有都满足了
对吧
所有都满足的话
那他其实并不是说局限于
你看这个屏幕的宽度
大于等于576
他是一个小屏
或者说是一个中等屏
或者说是一个大屏
是吧
所有其实条件都满足
那在这呢
这个col-4-8
其实也就是跟那一样
所有的尺寸下都满足了
所以他就是甭管你多大的屏
现在我始终占8列
我始终占4列
这个呢
就是col-1的一个意思
好不好
这块啊
其实很简单嘛
所有尺寸下都一样
你就这么写就可以了
这么写
好
那其实在这呢
假设说
你看我们在这
来
咱把这些给他注射掉
你看看效果是啥样
啥样的
就是哎
这个哪去了呢
第一行
第一行一二三
一二三
是不是总共有三个
那你看
他是不是在任何的尺寸下
他永远都是三列
看到吗
就是三列
不不是三列
是三个div
他永远每一个div
都是占4列
啊说错了啊
好
这个呢
就是用来设置
所有的尺寸下
都占同样的一个列属
行吧
那到这呢
咱们算是罗里罗缩
说了很多个关于这个山格系统
当中呢
他的一些列属的一些设置
或者说
我们管他叫什么
叫山格系统当中呢
他所具有的一些特征
好不好
那这些特征还并不是
山格系统当中呢
最突出最重要的特征
最重要的一个特征
是啥呢
其实啊
大家想想
我们在上上节课
咱们去讲那个
媒体查询的时候呢
在最后
是不是给大家去做了一个例子呀
这个例子是啥
这个例子
这个例子是不是说
我们在任何
不是在这个任何的尺寸下
要保持一个正常的一个浏览状态
也换句话说
就是说
在我们的一个行当中呢
这个div根据不同的尺寸
他可能显示的数量不一样
其实就是为了能够让他正常的
给用户去显示
是不是大屏下
我的屏幕尺寸比较宽
那一行当中
我显示的内容相应的就多一些
那然后呢
稍微小一点的尺寸
那我的数量也稍微小一点
然后再小一点
我一行当中显示的数量又小了
到最后呢
一行当中呢
是不是非常小的屏幕当中呢
我让他一行当中呢
仅仅显示一个
这个咱们之前说过
这个才是真正的一个响应式
是不是
那我们的三格系统
他同样具备
之前咱们所写的那个
咱是通过这个
iT Media
媒体查询
咱自己去写的
那这块呢
咱们学的是三格
就是Bus Drive当中的三格系统
那三格系统
它是自带这个功能的
而且这个功能算是他的一个
最突出
最具有特色的一个特点吧
也就是咱们用的最多的这个东西
好不好
接下来咱就说一下这个东西了
那这个东西呢
他有一个名字叫什么呢
叫混合模式
或者啊
或者叫什么呢
叫组合
不对
混合排列
或者啊
组合模式
这是一个概念啊
一个概念
那这个才是真正的一个响应式
应该所具有的一个特点
而一行当中的内容
在大屏下显示的数量多一些
在小屏下显示的数量少一些
其实也就是说
我们的这个内容的数量
会根据屏幕的尺寸进行添加
或者减少
比如咱接下来要写的是什么呢
是这样的
一行当中的这个DIV
是不是啊
那在超大屏幕
嗯
在超大屏幕下
我们就根据啊
现在这个Bus Drive当中的
这个5个响应层
根据它来设置啊
在超大屏幕下
我要让他一行显示
显示几个呢
显示6个DIV
6个6个
然后呢6个DIV
然后呢
一个
一个DIV的宽度啊
一个DIV
不
应该占
占几列啊
想想
一行显示6个DIV
然后呢
6个DIV铺满整行
那一个DIV应该占几列
是不是应该占两列呀
总共有12列嘛
6个DIV
一个占两列
这是第一种
然后呢
第二种呢
就是在什么大屏幕下
一行显示
我让他显示4个DIV
然后呢
一个DIV
应该占占几列啊
4个4个DIV
是不是3次12
是不是应该是占3列啊
好
第三个
在中等
中等屏幕
中等
屏幕下
一行显示
显示几个呢
我让他显示3个
3个DIV
那一个DIV应该占几列啊
一个DIV
3个
是不是3次12
那就是4列
占是占4列
然后第四个
第四个呢
就是小屏幕下
一行显示
显示几个呢
显示两个DIV
那一个
一个DIV
应该占几列呢
两个DIV
一个DIV占几列
是不是占6列
然后第五个呢
就是超小屏幕下
一行
显示
显示几个
显示一个DIV
然后一个DIV
应该占几列呢
12列吧
这个呢
是不是很简单啊
很简单
行吧
那现在呢
这个呢
就是我们要实现的一个
它算是一个真正的一个响应式
对不对
那我们接下来呢
就使用人家啊
三个系统当中呢
这个混合排列
或者说这个组合模式
咱们把这个功能给它实现了
看一下该如何去做
其实这个呢
非常的简单
DIV点
肉是吧
然后在MT一定要加上啊
好
这个呢
非常的简单啊
怎么简单呢
是这样的
就是你看啊
至于在哪个屏幕当中呢
你你占几列
是不是由我们上级课所讲的
这个五个响应层
他们所对应的这个class
所写的这个名字
来决定的
对吧
好
由他来决定的
所以啊
其实我们在这呢
还是通过这个呢
去设置
那关键就是说
这个时候呢
它自动的
它就是一行
它会变
并不是以前我们在这呢
就是一行
它固定的
就是这个值
那他要变的话
怎么办呢
其实很简单
我们可以把所有的这个
五个响应层
所对应的这个响应式的class呢
一堆的天给谁啊
天给一个div身上
那这个div
他就会根据屏幕尺寸的大小
来决定执行哪一个样式
那背后的原理
还是通过itemedia
媒体查询
明白吧
所以在这呢
只需要记住
你可以把五个
五个类型的class呢
统一的给一个div
他们照样是ok的
好
那这块呢
就是这么去做
那首先呢
你要想一下
这个里边呢
我们要放列
是不是
你应该放几个div呢
你要放底几个div呢
这个地方
是不是应该放六个div啊
你想想啊
我的超大屏幕下
一行要显示六个div
是不是
你就应该保证
最多的那个都要有
那如果说你给上四个div
那我问你
在超大屏幕下
你怎么显示六个div呢
你怎么去添加呢
怎么去补呢
没招吧
对不对
但是你想啊
我给上六个div之后呢
哎
我让他显示三个
或者说显示四个
这个是不是就有办法了
咱设置一下
他的宽度
是不是就行了啊
好
所以说呢
在这呢
我们应该给上六个div
六个div
然后那接下来
要做的事情呢
是什么呢
就是给这个六个div呢
添加class
那这个class呢
怎么去给呢
我们就要看这个特征了
那注意注意看啊
注意听
在超大屏幕下
一行显示六个div
我们先做他
先做他
一个div
应该占两列
那这个呢
如何去做呢
是不是超大屏
超大屏的话
你要找超大屏区间
所对应的那个class呀
col
干什么呢
xl
这个呢
对应的是不是超大屏
然后呢
超大屏当中呢
你要一个div
要占占几列
占两列
所以啊
你看后边跟的
不就是列书吗
那给上几
不就给上一个二吗
这不就对了吗
好
这个呢
我们第一个就实现了
然后空格
再来第二个class
第二个class呢
是大屏幕下
大屏幕下
是不是col
干什么呢
lg啊
然后后边跟的是什么呢
是列书
一行显示四个div
那一个div
是不是应该占几列
占三列
你看
咱提前
把这个内容给的分析出来之后呢
接下来你给的class呢
就照着这个东西呢
给就行了
这个呢
是不是一种思路呀
好
继续
然后到中等屏幕下
中等屏幕col
干什么呢
md
是不是好
这个呢
是中等屏幕
中等屏幕下
要显示
不是一个div应该占几列
是不是应该占四列
所以在这呢
我们应该干上去
干上去
干上一个四
占四列
好
那这个呢
是中等屏幕
他完了之后呢
接下来就是小屏幕了
小屏幕的话
是不是col
干什么呢
他对应的那个缩席的字符
是什么呢
是sm
然后后边跟他占几列呢
占六列两个div
那一个div是不是占六列
那所以后边跟的数
是几啊
就是一个6
然后在空格接下来
最后一个超小屏幕
超小屏幕的话
那他对应的class
是不是col
然后后边直接跟干
干什么呢
就是数字
这个数字呢
就是他所占的列属
多少呢
就是一个12
这样的话
你看啊
我们把五个
五个class
是不是丢给了一个div啊
那他会自动的根据媒体查询
去看用户的屏幕的尺寸
来决定哪个class
能够被执行
然后呢
再来
我给他们添上一个内容啊
超大
超大屏
超大屏的啊六个
然后大屏
大屏几个
大屏四个
然后再来就是中等屏
中等屏几个呢
中等屏三个
然后再来了
就是小屏
小屏几个呢
小屏两个
然后再来最后一个超小屏
超小屏几个呢
超小屏一个
一个
好
行了
可以了
然后接下来
咱就看效果呗
来刷新一下啊
到这
啊
我们在这看啊
你看现在呢
是不是超过1200
他就是一个超大屏
超大屏
现在总共几个
是不是六个
然后来接下来
到哪里呢
到这个大屏幕下
大屏幕下
哎
大屏幕显示几个
四个吗
啊对对对
就是四个啊
我以为是五个呢
那到大屏幕当中呢
你看一航是不是显示四个
然后呢
接下来到中等屏幕
一航显示三个
其实到中等屏幕的时候呢
那是不是说
我们的这个md
这个啊样式
这个class
生效了呀
其他的是不是不生效
他们的媒体查询条件不满足
来继续往下在小
到哪里呢
到小屏幕下
小屏幕下
现在呢
是不是一航显示两个啊
小屏幕一航两个
然后接下来继续往下走
是不是超小屏
超小屏当中呢
就是一个啊
一个是不是啊
那他是不是占十二列
好
那这个才是真正的一个什么
想应试
你看看
我的一航当中的内容
就根据用户的尺寸
而进行一个变化
用户的屏幕尺寸大
那一航
我就让他显示的多一点
然后用户的屏幕尺寸小
那一航
我就让他显示的少一点
行吧
好
这个才算是我们
三个系统
他的一个最特殊啊
最具有最价值的一个特点
行
那这块这个东西呢
我们就过了
过了之后呢
咱们还得继续往下说啊
那他三个系统里头的内容
确实非常的多啊
所以啊
这块呢
我们还得
还有好几个呢
是要去说的啊
所以大家一定要耐得住寂寞
行吧
然后呢
接下来我们要说的
另外一个东西呢
就是一个对齐了
对齐
这个东西呢
需要去提一嘴啊
就是接下来
我说的对齐
相应的一些内容呢
在3点差的版本当中呢
他是没有的
那这是为什么呢
这是因为3点差
他使用的是流逝布局
或者说是flout浮动布局
浮动布局
然后呢
我们4点差所使用的是一个弹性布局
那弹性布局了解过弹性合模型的同学
应该都知道啊
所以我还是强烈建议大家
你首先要花一些时间呢
先去看一下这个弹性合模型
好不好
真的对于学这个课程有很大的帮助啊
然后这个弹性合模型的啊
他的里头
他的里头呢
是有很多的一些对齐的方式
那这个对齐呢
特别的丰富
你可以垂直对齐
然后呢
还可以水平对齐
而且啊
他们对齐的方式还是比较多的
比较多的
明白吧
所以啊
这个浮动布局
他是不具有的
那他就没有
只有在我们的弹性合模型当中具有啊
那这个对齐呢
是这样
首先我需要去修改一下啊
不是不是修改
是添加一些样式啊
因为什么呢
因为我们的对齐垂直对齐的话
你就需要
因为现在啊
我们的这个每一行
他的一个高度呢
跟我每一列的高度
是不是一样的呀
你看他的高是一样的
相等的
所以说呢
在垂直方向当中的这个对齐
你是没有办法看出来的
那我就需要去修改一下这个尺寸了
那这个尺寸呢
咱这样
我添加一个v-ln点啊
v-ln
然后这个属性啊
这class呢
他设置的是行
对应的一些啊
样式
那这个样式呢
我给他一个高
这个高是多少呢
是一个100像素
还是一个100像素
然后给上一个background
这background呢
给上一个rgba
rgba
然后给的值是25500
然后呢
0点
零点几
0.1啊
这是背景啊
rgba
好
然后呢
呃
再来上一个margin
这个margin呢
是十像素
然后呢
后边跟的是多少呢
-15px
那这个-15px
是啥呢
就是人家默认的啊
我们在上节课
是不是跟大家去演示了
他默认会有一个左右
有一个margin
然后呢
这个margin的值是一个负值
他其实是用
pidng值
正值给他抵消了
抵消了
明白了吧
好啊
那我们给人家默认的加上
要不然到时候看上去怪怪的啊
这是对于行的一个样式的设置
然后呢
点v-ln
下边的div
这是不是列的设置啊
列的设置呢
我们给列他的高度变成一个四十像素
不要那么大
不要那么高
然后呢
行高也给他来上一个四十像素
再来就是背景
background的也是rgba
rgba
然后呢
这个值呢
是86
然后哎
错了
这随便给的
然后给上一个61
再来124
再来
0.15
这个呢是背景
还有一个边框
border一像素
十星的
然后rgba是一样的
是这个值
不过呢
就是透明度不一样了
这个透明度呢
我让他变成一个0.2
上面呢
是0.15
这个呢
是0.2
就行了
再来上一个字体的颜色
color333
行吧
这个呢
是我现在给的啊
关于行以及列
他所对应的一些样式的设置
有了这个东西之后呢
咱们就能够看的明白了
看的明白了
好不好
然后呢
接下来
咱们对齐
刚才已经说过啊
对齐分为两种
一种呢
是垂直方向当中的对齐
另外一种呢
是呃
这个水平方向当中的对齐
那在这呢
挨个来说
我们先来说垂直对齐
那垂直对齐呢
它有三种对齐方式
三种对齐方式呢
你可以添加给行
那添加给行的话
也就是啊
我让行里边的列
按照我的对齐方式去对齐
然后你还可以添加给谁
添加给列
那添加给列的话
就表示
现在我的每一个列
它自身有一个对齐的方式
这两种形式呢
都是可以的
都是可以的啊
行吧
那我在这呢
就写一下
这个两种形式
他们呢
对齐该如何
都有哪些啊
第一个呢
就是行的对齐方式
那行的对齐方式呢
总共有三个
Alan
Alan什么呢
Atmos
然后呢
Start
好
这是一个两
两个三个
第二个呢
是Center
然后呢
第三个呢
是End
这三个对齐方式
分别对应的意思
是什么呢
这个呢
是顶对齐
然后呢
这个是什么呢
是中间对齐
然后这个呢
是什么呢
是底对齐
底对齐
ok
这个呢
是行的一个对齐方式
然后呢
再来就是
这个列的
列的对齐方式
是这样的
列的单独对齐方式
然后给它加上一个名词啊
方式
好
那它也是
总共有三个
Len
干嘛
self
干
干什么呢
start
哎
一个两个三个
然后
第二个呢
Center
第三个呢
是End
有没有发现区别在哪里呢
区别就在于中间的这个字母
哈
这是atmos
atmos对应的就是像嘛
那也就是说
我的一个行当中呢
有很多的列
列其实就可以称之为像
然后这个self呢
是不是就是自己啊
所以说呢
就是列的单独的对齐方式
这个呢
是什么呢
顶对齐
然后再来就是中间对齐
然后这个呢
是底
底对齐
行吧
这个呢
是垂直方向当中的对齐
那它总共分为两类啊
三种对齐方式
那其实这些东西呢
都是弹性布局当中的
好吧
那再次的强调一点
行不行
那这个弹性布局真的很重要啊
由于我们的这个啊
4点差了这个版本
它的所有的
这个布局
都是通过弹性布局弹性合模型来完成的
所以啊
我建议大家呢
如果说你不会的同学呢
我建议你还是要花一些时间的下去
把弹性合模型的好好的看一遍
好好的看一遍
然后呢
自己呢
巩固巩固啊
或者说预袭预袭吧
然后呢
会的同学算是巩固巩固吧
你可以下去呢
再去看一遍
温固而至期嘛啊
然后再来就是啊
其实大家也不用担心
因为
我们的这个弹性合模型
它的相应的一些内容呢
在这个布斯坦的这个课程当中呢
也会去讲
因为布斯坦的后边有一个工具的类
是不是工具的类当中呢
其中呢
就有一项就是变成弹性合模型
那变成弹性合模型的话
那就会有很多很多的一些啊
class的设置
那这些class呢
就是跟我们原生的那个弹性合模型
是一模一样的
所以说
如果你现在去预袭了啊
会了学了
你到时候去听起来
就会啊
就是很容易
而且呢
就是对于
你看我们在课程当中呢
是反复的去提到这个弹性合模型
所以说在这呢
建议大家呢
自己下去一定要把这个东西呢
好好地去啊
看一遍
行不行啊
好
垂直对血啊
垂直对血
然后呢
这个注释呢
咱们写完了
写完之后呢
接下来就是掩饰了
那这个掩饰呢
来第二位
点肉啊
这个不用给mt了
因为我们那个class
哎
这个class叫v-lan
这个class呢
他自带了码诊
我们上面已经设置过了
设置过了
设置过了之后呢
给上三个div
col
那这个c
我就让他自动的去计算
你看看
col
他的应用是不是很广泛啊
发好
然后呢
我在这呢
写上一些文字啊
垂直对血
然后呢
很刚
顶部对血
一个一个的去掩饰
然后再来
行的对血方式啊
一会呢
我们还要去掩饰
这个烈的对血方式啊
总共有三个
我就复制三个
好不好
复制三个
来打开页面
现在先瞅一眼瞅一眼
那目前呢
就是长这个样子
长这个样子啊
这个呢
是咱们给的
这个基础的一些样式
那他默认情况下
就是一个顶对血
其实在这呢
咱设不设置
就是这个顶对血
其实都是一样的
我们在这呢
给上行
添加一个class
Learn Atom Star
那刷新
他是没有任何的变化的
顶对血
是不是好
没有关系
咱们继续往下再来
然后接着呢
我要设置中间对血
中间对血
中间对血的话
那在这呢
我们要给上一个center
看一下啊
刷新
这个时候呢
变化了吧
哈
是不是
上边的距离
以及下边的距离呢
是不是变成一样的
这个呢
就叫中间对血
然后再来
最后一个呢
就是一个底对血了
底对血
好
底对血的话
那就是这个值变成一个end
再来看刷新
他们是不是一律的
贴着底边框呀
贴着底边框
好
这个呢
就是咱演示一下
大家就能够明白啊
垂直的一个行的对血方式
然后那接下来
我要演示一下这个
什么
列他的一个对血方式
那这个列的对血方式的话
那在这这个class呢
就要删掉了
删掉
然后这块呢
我通过三个div呢
就能够把这个三个全部给他们演示一下
行不行
然后呢
这是顶对血
这是中间对血
中间对血
然后这是列
列的对血方式
好
那这个列的对血方式呢
就是把class 添给谁
添给我们的列
那第一个呢
就是一个顶对血
那就是在这呢
来上一个alanself
什么start
然后中间对血
alanself
content center
然后呢alanself end
就是底对血
好
给完之后呢
刷新看一下
现在大家来对比一下
你看
这个呢
是不是跟上面这个默认是一样的
然后顶对血
然后呢
这个是中间对血
是不是跟他是一样的
中间对血
然后呢
这是底对血
是不是跟这个是一样的
靠着我们的底边框
贴着底边框
去排列
对吧
这个呢
就是什么呢
垂直对齐
他的两种形式
两种形式
那行吗
那这个垂直对齐
咱就过了
然后呢
接下来呢
是什么呢
我要说一下水平对齐
水平对齐
那这个水平对齐呢
在这呢
他只有一种形式
他只能够去设置什么
设置航
这个子集啊
也就是我们的这个列
他是没有办法去设置的
没有办法设置的
好不好
然后呢
在这呢
嗯
在这去说一下
这个水平对齐呢
在我们的这个弹芯合模型当中呢
他总共有五种形式
来写一下啊
i f y
just a fake content
第一种形式呢
就是一个start
这是一二三四五
改加
第二个
第三个第四个第五个
多了一个是吧
然后呢
这是center
这是and
跟上面是不是一样的
然后呢
多了一个round
还有一个beton
beton
好分别解释一下
呃
第一个是什么呀
是左对齐
然后第二个呢
是g中对齐
然后第三个呢
是右对齐
然后呢
第四个呢
是这个around
需要去特殊的说一下啊
他呢
是什么呢
他是分散
g中对齐
那分散g中对齐
有什么特点呢
我们先写
一会呢
再去演示
好不好
他的特点呢
就是呃
每个元素
两两侧的间距
是相等的
两侧的间距呢
是一个相等的
行吧
一会去演示啊
然后呢
最后一个呢
是左右
左右两端对齐
他有什么特点呢
就是元素之间
的间距
是自动评分的
或说自动算的
都是一样的啊
这个呢
这两个东西呢
是就是我们的呃
水平对齐当中呢
一个比较有特色的东西啊
他用起来真的非常的happy啊
来咱们演示一下啊
演示一下
是这样的
就是
还是div啊
div点肉
然后他的class呢
也要来上一个v
这个里边呢
我给上两个div啊
两个div
然后class
class
然后呢
我让他啊
占四列
这个时候呢
我们不能够让他均分了
均分的话
咱们左右是看不出来的
我让他占四列
占四列
行不行啊
然后呢
水平
写写写下水平对齐
横杠
这个呢
是左对齐
左对齐啊
先来看一下
刷新一下
好
左对齐
目前默认的情况下
他就是一个左对齐
咱们不需要去关注
这个上下的一个空间啊
我们只需要看左右的一个空间
就行了
那
当我们给上这个东西之后呢
他其实是没有任何的变化的
来看一下啊
没有任何的变化
是不是啊
左对齐啊
再来
再来之后呢
这个呢
是什么呢
是居中对齐
居中对齐
那居中对齐的话
这我要改成一个center
来看一下刷新
你看
他俩是不是到中间了
左右啊
左右的距离是不是一样的
居中了吧
好居中
然后呢
继续往下啊
右对齐
右对齐的话
这呢
是一个
啊不是right
嗨
习惯了啊
and
来刷新
这个呢
就是右对齐
然后呢
继续再往下
分散居中对齐
这两个东西呢
大家注意看
也是啊
and
分散居中对齐
来刷新一下
看到了吗
那这个就是分散居中对齐
他的一个表现形式
每一个元素
他的两侧的距离
是间距是一样的
也就是这个元素
他的左边
以及这个元素
他的右边的距离
还有这个元素
他的左边
以及这个元素
他的右边的一个间距
都是一样的
他是自动算的
那他俩之间
是不是两倍的一个距离啊
因为他有右侧的一个距离
他有左侧的距离
是不是
合起来
是不是两倍
这个距离啊
这个呢
就是什么呢
分散居中对齐
好
再来
最后一个
最后一个呢
就是beton
beton呢
是什么呢
是这个左右两端对齐
左右两端对齐
好
来刷新一下
左右两端对齐
他的特征呢
是什么呢
元素之间的一个间距呢
他是自动评分的
自动评分的
然后呢
最左边要顶着
我的负极的最左边啊
不
第一个元素
要顶着我的负极的最左边
第二个元素
要顶着我负极的最右边
这个呢
就是左右两端对齐
中间的这个间距呢
他会自动的去均分
自动的均分
好不好
行吧
这两个东西呢
他其实用处非常的广泛啊
你想想啊
就是咱们想一个场景
在之前的时候呢
我们做这个导航
那这个导航呢
一般情况下都是需要通过浮动
让他们在一航当中显示
这样的话
你去修改他们之间的一个间距
是不是特别的麻烦啊
你需要去算是不是
算
然后呢
要算出这个负极的一个宽
然后再算出每一个li的宽
然后呢
一减再除他们之间有几个间距啊
等等
反正非常的麻烦
这样的话
你通过这个麻枕再去做
那当你有了这个弹性布局之后呢
这个内容你压根就不用操心啊
用起来非常的害皮
是吧
轻松自如
你的负极尺寸改变
我的子集尺寸改变都无所谓
统统的都不叫事
人家自动帮咱们算
行
这个呢
就是关于水平对齐
好
那这样的话
那关于这个对齐的方式呢
有两个
咱们就算是已经说完了
说完了
是不是
然后呢
继续往下还没有完啊
继续往下
来
这是他的对齐的一个特征
然后往下呢
我们要说一下这个排序
排序
好不好
就是列排序
那这个列排序呢
他是使用一个类叫order
order前面加上一个点吧
order杠杠什么呢
杠这个型号
那其实这个里边呢
他还可以再加上一个break
break point
然后呢再杠这个型号
那这个地方这个break point
能理解吧
是不是就是这个什么的
我们上边所说的嘿嘿嘿
在哪里呢
这个LG啊XL啊
还有这个SM啊MD啊
等等这些啊
是吧
好
来说一下这个排序啊
排序
列排序是这样的
就是正常情况下
我们这先给上一个肉
然后这个肉呢
要离上面有一段距离
它里边呢
我们放上点COL
总共放上三个吧
第一列啊
然后第二列
第三列
那这个是不是让他自己去均分啊
均分是不是一二三三列
那默认情况下
他们撒的排列的一个顺序呢
是不是就是按照我们在这
书写的一个顺序
代码书写的一个顺序
从左往右的去排
是不是一二三三三个列
那其实啊
不strap呢
他交给了咱们一个权限
你可以对于这个列呢
进行一个排序
怎么去排呢
就通过这个order
这个东西来
咱试一下啊
比如说现在这个第二列
我给上一个order
杠杠什么呢
杠上一个五
好
给完之后呢刷新
他是变了吗
变了吧
到这了吧
他是不是跑到最后了
本来是一二三
现在呢
变成一三二了
然后那接着呢
再来
我给这个order呢
杠杠上一个什么呢
杠上一个6
那再来看刷新
哎
第三列又跑到最后了
跑到最后了
明白吧
那这个呢
其实就是什么呢
就是啊
我们对他进行一个排列
那这个order
杠最后的这个星号呢
其实就是一个数字
那这个数字呢
跟我们前面所
所讲的那个
占的列数的数字
是一样的啊
那他的值
就是从一到十二
其实是这个样子
默认情况下
我们看这个地方啊
这个还并不是十二个
行吧
那无所谓了
我们上一节可以有十二个啊
这这这有十二个
默认情况下
是不是这个div
第一列到十二列
是不是按照咱们书写的这个顺序
那现在呢
我可以通过order杠
也就是那比如说
我把第一列order杠五
给他了
那也就是说
我把他第一列拿出来放到哪里呢
一二三四五
放到第五列的这个位置
懂吧
然后杠六呢
就是放到第六列的位置
第六列的位置
这个呢
就是一个排序
那这个排序呢
他其实
有一个小的一个作用
很小的一个作用啊
那是针对这个seo的
在之前早些年的时候呢
就是我们的
写的前端的代码
其实对于seo呢
来说呢
也是一部分啊
他是要做一个优化的
搜索引擎
再去收入我们的页面的时候呢
他是有一个爬行的蜘蛛
他有一个蜘蛛
是不是爬行的一个轨迹
他是从上往下的
一般呢
大家会认为
上边的内容重要性
要比下边的内容重要性要高
所以有的时候呢
就是往往会把这个什么呢
在同一个层当中呢
会把这个重要的内容呢
放到前边
那可能就会有一种情况
由于布局的情况
那我们的重要性是放在了第二列
对不对
他是放在了下边
他在视觉展示的时候呢
是在下边
但是呢
我们的代码
你要把它挪上去的话
那肯定不对了
你你不能直接把它挪上去吧
挪上去
那视觉效果
他的位置就颠了
颠到了
那怎么办呢
你就可以通过这个啊
你把它挪上去
对吧
我把它挪上去之后呢
但是我可以通过这个order排列
给他排到哪里
排到这个下边
这个呢
就是他的一个非常非常小的一个应用
明白吧
好
这个呢
就是关于这个列排序啊
那这个列排序呢
其实还可以继续玩啊
怎么玩呢
就是我们还可以加上这个什么的
断点或者说
加上我们的响应啊
我们的五个响应层
来那DIV点肉
MT-5
然后DIV点COL
还是第一列
第二列
第三列
总共三列
是不是啊
然后在这呢
咱可以这么去夹
C of the order
order干什么呢
干我们的这个breakpoint
他所对应的一个结点的缩写
我们加上一个什么的XL
杠上一个5
然后呢
再来下边XL
杠上起啊
杠上一个
杠上一个2
好
那这么去写class
大家能懂吗
是不是说
他只有在尺寸满足XL
这个要求的时候呢
才能够进行一个排列啊
排列啊
是不是
那我们来看XL呢
指的是什么呢
指的是大屏
大屏也就是说屏幕超过1200
那我们看
现在是超过1200了
是不是132这个排列
那如果说小于1200的时候呢
来注意看走
走
有没有123
这个呢
就是正常的一个排序了吧
所以在这呢
一定要注意啊
这句话写上啊
只有当屏幕尺寸
然后呢
大于等于1200的时候
才会进行排序
行吗
这个呢
就是加上一个break point
break point
好
然后呢
继续这个排序呢
还有另外一个知识点呢
是什么呢
就是他还预定义了两个类
那这两个类呢
分别是第一名
跟最后一名
最后一名
明白吧
那第一名呢
就是outer gun
干什么呢
gun
这个first
first
然后呢
这个呢
是outer gun last
last
好
我把它先删掉
删掉之后呢
我们来看一下啊
刷新一下
会发现啊
第二列是不是排在了第一
然后呢
第三列排在了最后
是不是
如果说
我现在呢
再来上一个再来上一个
这是第二列
这是第三列
这是第四列
第四列
然后这个时候呢
我们把第三
这个last
last换到这
然后这个
这个删掉
那这个时候呢
我们来看啊
来刷新一下
有没有
第二列还是排在了第一个位置
然后第三列是不是排在了最后啊
排在了墨尾
然后中间呢
就是按照书写顺序去排列
明白吧
好在这呢
要写一下啊
啊outer gun
s first
代表
排在
第一
位
然后呢
outer
gun gun什么的
gun last
代表
排在
最后一位
排在老墨
好
行
那这个说完
我们的这个排序呢
才算是已经说完了
说完了
好不好
然后呢
说完之后呢
继续往下
我们还有
还有
哎
错了
继续往下
哎
对了
这块呢
还有一个还有一个问题
是什么呢
就是三点差的这么一个版本
三点差的这个版本
在这要写一下啊
然后三点差的版本
使用的是点
col gun md md
啊
当然这个md呢
指的是brake point啊
我就直接这么去写吧啊
然后呢
杠什么呢
杠 push
然后呢
杠行
还有一个啊
col
col gun
杠什么呢
杠啊
还是这个brake point
然后呢
再杠什么呢
poor
然后再杠杠上一个星
用他们两个来进行排序
来排序
排序
行吧
这个呢
内容有兴趣的同学
你们自己下去找一下这个API
行不行
查一下就知道了
很简单啊
好
然后呢
继续往下呢
就是该说什么呢
该说这个裂偏移了
裂偏移
好
那这个裂偏移呢
它使用什么呢
offsite
杠杠什么呢
杠break point
然后呢
杠行好
使用这个来
搞定这个裂偏移
那这个裂偏移呢
什么意思呢
就是目前我们的这个裂
目前你写的时候呢
它该在哪里显示
就在哪里显示
对不对
这个是没有问题的
但是有的时候往往
我们是需要让这个裂呢
进行一个偏移
就是不要在它的原有的位置
显示
那你就可以使用这个裂偏移
来试一下
div.rho
mt-5
然后在这呢
div.col-md
然后呢
-4
这个呢
是第一裂
一定要注意啊
这个呢
是不是满足了
md的这个情况
也就是在中等屏幕下
我要让它站四裂
是不是
站四裂
中等屏是七六八的那个屏啊
好
站四裂
然后呢
继续再来
这是第二裂
第二裂
来
来瞅一眼啊
刷新一下
目前是不是
它站四裂
它也站四裂
它俩是不是都站四裂
没有问题吧
好
那我把这个内容给它改了
就是让它往右偏移
偏移多少
偏移四裂
往右偏移四裂
怎么让它往右偏移四裂呢
就是offside
干
干什么呢
md
然后呢
钢几
钢四
注意看它的一个位置啊
来刷新
它是不是跑到最后了
其实啊
这块我是算好的
你看
它站四裂
又偏移了四裂
总共是不是
三四一十二
刚刚好
它是贴着最右边
往右偏移了四裂
好
来继续
那这个偏移呢
还有一个特点
大家有的同学可能会把它搞
就是搞错了啊
div
col
我钢上三
钢上三
这个呢是
第一裂
然后再来第二裂
第二裂
来刷新一下
第一裂跟第二裂
是不是好
这个时候呢
我让第一裂呢
往右偏移offside
偏移比如说我让它偏移三裂
好不好
偏移三裂
注意看第二裂
它的一个位置啊
来刷新一下
看到吗
第二裂
它也是跟着往右边偏移了多少
偏移了三裂
这个时候呢
很多同学可能会把这个地方搞错呀
他会认为
你偏移的现在就是第一裂
那第二裂
它的位置
它是不会变的
不会变的
你想要让它往右挪的话
它也应该再加上一个offside
md
钢三
刷新一下
好
变成这个德行
那这样的话
你就以为错了
你知道吧
这个偏移呢
它其实是
你偏移一个格子
后面所有的格子呢
都会跟着偏移
好不好
那行
这个呢
就是关于裂偏移
裂偏移
然后这个裂偏移呢
我们还可以再继续的来
就是在不同的屏幕当中了
咱继续玩啊
来给上一个class
这个值是肉mt
钢5
然后我先写上一个标准
这个div
col
然后呢
钢sm
钢什么呢
钢5
然后再来
col
钢钢什么的md
钢6
那这个
表啥意思啊
理解一下
小屏
钢
小sm
是不是小屏啊
小屏下
钻5裂
然后呢
md
是不是中屏
中屏
钻几裂
钻6裂
中屏钻6裂
对吧
这个没有问题吧
来看一下啊
小屏下
钻5裂
中屏下
钻6裂
然后呢
小小小小小小
小到这了啊
来看一下
来看到吗
这个时候
这是中屏
中屏是不是钻6裂
宽一点
小屏钻5裂
是不是有短一点
短一点啊
然后呢
继续再来
我再来上一行
跟它是一样的
但是我要让它偏移
偏移呢
这个东西呢
作为一个参考
那吧
参考
然后怎么去偏移呢
我要让小屏
偏移
三裂
然后让中屏
偏移几裂呢
偏移五裂
小屏偏移三裂
怎么去偏移呢
是不是offside
offside
钢什么呢
钢小屏sm
偏移三裂
是不是钢3啊
然后呢
中屏偏移五裂offside
钢md
钢几啊
钢5
那来看一下啊
刷新一下
来
那现在这个中屏
是不是满足条件啊
中屏对不对
768的那个
绝对是满足条件的
它偏移了几裂
偏移了五裂
然后那小屏
然后小小小小小小小好
到这
你有没有发现啊
可能大家没有注意啊
现在我告诉大家
你们的注意力放在哪里呢
就是它俩重合的地方
这个黑线的长度
看看有没有不一样啊
来走
到这呢
是不是短一点啊
然后呢
再来
是不是长一点啊
长一点就证明
现在它偏移
网又偏移短了吗
偏移少了
偏移了三格
它如果偏移多的话
是不是就短
这样吧
我把这个值呢
给的大一点
偏移八裂
再来看啊
现在呢
是偏移了三裂
然后呢
偏移八裂之后呢
哎
你你这次
这次有明显了吧
他们之间空白都出来了啊
太大了
行吧
能理解吧
小屏偏移三裂
然后呢
中屏偏移五裂
五裂
是不是啊
好嘞啊
行
继续往下
然后呢
咱们要说一下
兼具
兼具好
这个兼具呢
是这样的
其实啊
呃
他的这个分类啊
就是官方网站的分类
咱们在第一节课的时候
是不是说过
他分为什么呢
工具内容
然后呢
这个扩展等等这些
是不是
分为这么四个几
四个大类
那里头的内容呢
其实有的时候呢
对我来
我感觉有的东西呢
他有有些抹忽
他分的不太
这位置不太对
就好比这个兼具是一样的
那这个边
兼具呢
是通过马证去设置的
那这个马证呢
他在后边
有一个工具的选项
工具的
工具的内容当中呢
也是有这个马证的
所以啊
这这这这稍微有些抹忽了
哈好吧
没有办法
咱人家怎么写
我们怎么讲
就行了啊
那这个兼具
兼具呢
是使用马证马证什么的工具
你看这个东西呢
就是一个工具啊
可以让列之间产生产生什么呢
产生兼具
产生这个兼具
然后这个马证呢
来
那在这呢
我们是有两个
mr
马证right
那么马证right
他其实也是后边要跟一个啊
这个breakpoint
然后呢
干什么呢
auto
干auto
然后这个代表的意思是
十
是什么呢
是
是这个右侧的列远离
远离到最右边
那同样的道理是不是
这呢
就有一个m
什么l
ml的话
是不是使左侧的列
左侧的列远离到最左边啊
最左边
是不是
那这个兼具其实非常容易理解啊
来直接上代码
啊
这个地方
mt-5
好
在这呢
我先给上第1个列
div.col
然后呢
这个时候呢
我用md-4-4
让他在中等屏幕下占4列
那这个时候呢
写上一个名字
第
第1列
第一列
ok
可以啊
然后呢
接着呢
就是第2个列
第2个列的话
现在呢
我先写
喜欢中呢
咱先看啊
来刷信一下
这是第一列
跟第二列
他俩之间是不是现在是不是很和谐啊
贴在了一起
没有任何的兼具
是不是
那在这呢
我要改一下
第二列
啊
怎么样
就是啊
离啊
让跑到最右边
跑到最右边
那怎么跑到最右边呢
那我就给他来上一个mr
干什么呢
干奥丑
哎
不对
ml
不是r
刷信一下
你看
这个距离是不是就出来了
出来了吧
好
这个呢
就是什么呢
就是他离左边的一个距离是Auto
Auto呢
其实就是用来自动的去计算这个前举
就跟我们的那个
反复在使用的那个扣是一样的
他自动的去计算
现在剩余的一个空间
啊好
是一样的
好不好
这个是马诊啊
一定要搞清楚这个列片仪
还有这个啊
这个马诊
他们之间的一个关系啊
行
然后再来
还没有完
然后div点肉
mt-5
还有一种情况
跟我们刚才的偏移是一样的
在这呢
需要去演示一下啊
div点
col
这个扣呢
在什么
md
下边占三列
占三列啊
现在呢
有两个
两个列
对不对
然后呢
写上名字吧
在
中平
下
离
左边
距离
自动
计算
离左边的距离
自动的计算
那
这呢
我就给上一个
ml
然后呢
干什么呢
md
啊
这个ml呢
指的是他
margin life
然后呢
这个md呢
指的就是我们现在的中等屏幕尺寸
是不是这个breakpoint
指的是他
是不是
然后呢
再加上auto
看一下
离在中平下
是不是离左边距离自动计算
刷新一下
有没有发现
他其实
把左边的距离
顶出来了
然后呢
他们统一的跑到右边了
这个时候一定要注意啊
这个margin
这个格子要跟着他
也要走
明白吧
好
你可不要想当人的认为
他不会动啊
然后呢
就会
你在这呢
再来上一个
比如说
我给他也来上一个margin life
让他的指变成一个auto
这个内容复制一下
在中平下啊
来刷新一下
你看
这样的话
他俩之间
是不是都有一个距离了
其实也就是
把剩余的空间啊
评分了
一人一半
好吧
然后这是中平下
那来来来
小
缩小之后呢
你看看
还有距离吗
没有距离了
所以啊
一定要注意啊
这个呢
是一个响应式的breakpoint
margin
然后这个margin呢
其实我们还可以再跟这个内容
跟他去相结合
什么内容呢
就是自动计算宽度啊
div.row
再给上一个mt-5
mt-5
好
哎
mt-5
然后在这个里头呢
这是宽度
咱还记不记啊
我们之前所讲的宽度
他由内容撑开
那就是div.
什么
col-auto
这个东西呢
是不是宽度由内容撑开啊
来写一下
宽度由内容撑开
撑开
然后呢
呃
我让他离右边的距离是
是什么呢
是auto
就是自动的去计算
那一直用的是margin-left
在这呢
咱用一下这个margin-right
mr
干什么呢
auto
呃
我不需要去让他有响应式
不需要有响应式
好不好
然后呢
来看一下刷新一下
刷新一下
那这个距离呢
是不是自动撑开了
对吧
然后呢
继续啊
我在这呢
再加上一个
再加上一个auto
然后我把这个内容给他删掉
删掉之后呢
再来看刷新
哎
你有没有发现啊
嘿
错了啊
你有没有发现
哎
这么多呢
呃
他们之间的一个距离
是不是自动去算的
好
在这呢
我把它删掉
来
你看啊
来刷新
距离是不是变大了啊
你还是一样的
就跟我们的扣是一样的
你自己
你的列数有了
宽度有了之后呢
我拿总宽度
减去你的宽度
剩余的那个空间
就交给我了
那这个margin
也是一样的
好不好
剩余的空间
行吧
那这块呢
关于这个间距呢
咱们就说到这里了
那这个间距呢
说完之后呢
继续咱们剩下最后一块内容了
最后一块内容呢
是什么呢
是一个嵌套
嵌套好
这个嵌套呢
是这样的
就是呃
每一个列里面
可以再继续放行
好
那么可以再继续放这个行
那这个行呢
你就可以再继续分
分什么呢
分12列
然后呢
那嵌套
嵌套里面的元素
就会以什么呢
以这个负极
其实就是外边的那个列
知道吧
好
那一列负极的宽度
为基准
那么再分12个列
再分12个列
只要你用到肉
它里边就会分12个列
那在这呢
咱演示一下
好不好
演示一下
呃
div
对不对
然后给上一个肉
哦
这个纸呢
是mt-5
好
我在这个里边的
分为两个列
那div
col
然后呢
干什么呢
干sm
干9
这是呃
负极的
第
第一列
然后再来一个
负极的第二列
那这呢
是给上一个3
9加3
等于一个12
保证这个列数正常
对吧
这呢
是第二列
行
然后呢
接着呢
我就在这个第一列
我们先来看一下
刷新一下
在这个第一列当中
在
我们先看啊
它呢
是在小屏下sm
是不是就是小屏啊
好
那在超小屏下
它肯定是没效
没效果的
啊
在小屏下是ok的啊
小屏以上都是ok的
然后我在它的第一列当中呢
我们再来上一个div
这个div点肉
是不是
我又嵌套了一个列呀
嵌套了一个列
是不是
那这个列当中呢
啊
吧
嵌套了一个行
那这个行当中呢
我们div来分两个列
分两个div
呃
第一个呢
div
col
然后呢
干sm
呃
干解
干8
同时呢
还没有完
再来上一个col
干6
这句话
能理解吗
大家想一想
这句话什么意思啊
我写一下啊
这是
自己的第
一列
第一列
然后呢
是不是小屏下站
站什么的
站8列
sm吗
小屏下站8列
然后呃col
干呢
是不是超小屏下
站什么的
站6列
好
这是第一个列
然后呢
第二个列
这个地方呢
就不能给8了
你要给几
给上一个4
那8加4
126加6
是12
一定要搞对了
好不好
小屏下站几列
站4列
然后超小屏下
站6列
行
看一下啊
来刷信一下
啊
这个颜色不对
我们改一下
掉
给上一个高
那这个高度呢
给上一个150像素
让他大一点
px
然后呢
同时
background的值
给上一个
呃
gray
给上一个gray
好
然后这个第二个列
也是一样的啊
still
高度呢
是150
像素
呃
然后同时 background
这个值呢
给上一个pink
粉色
来再来看啊
来刷信一下
刷信一下
可以了啊
可以
可以之后呢
来我们看啊
这个时候呢
大家一定要注意了啊
来
你看
这个呢
是负级的第一个列
就是这个灰色的
灰色的
以及这个粉色的
是不是最外层的负级
那他占了什么
在小屏下占了占九列
然后呢
他在小屏下占三列
好
呃
在我的第一个列当中呢
我现在又放了一个肉
放了一行
这个行呢
又分了两个div
那第一个div呢
在小屏下占八列
占八列
然后呢
在超小屏下占六列
目前满足的条件是不是
小屏下
那他占了八列
然后呢
这个占几列
占六列
好
如果说我的尺寸
减小减小减小
减小到哪里呢
超小屏
来减小
好
减小到这之后呢
由于我们最外层的负级
没有设置超小屏
他一个区间
所以说呢
他是不是一行当中呢
只能够显示一列
那所以说呢
第一列跟第二列
各自独占了一行
没有问题吧
然后呢
第一列当中的紫行
对不对
紫行人家去设置了超小屏
超小屏
他设置的是占六列
每一个占六列
那是不是说
这个DIV跟这个DIV
他的宽度应该是一样的
看到了吧
好
所以啊
其实我们这里边的行
他的一个宽度
由谁来决定
就由我的这个DIV来决定
就是以负级的宽度为基准
再分分什么呢
分为12个列
好
行吧
那到这呢
终于算是咱们的这个课呢
算是说完了啊
这个三个系统
他的内容
大家可以看出来
确实非常的多
但是呢
很关键
很关键啊
这个东西
所以我希望各位同学
呃
你一定要抽一些时间
把这个东西呢
自己敲一敲
敲一敲
这样的话
才能够熟记一心
呃
还有另外一个呢
就是这个部分的内容
确实非常的关键
对于我们后边要学习
咱们最后要做一个项目
是不是
那这个项目当中呢
啊
我们如何去分那个列
如何去布局
完全就是由咱们这块的内容来决定的
所以这个地方一定要弄清楚
一定要弄清楚
好不好
那我们的这节课呢
咱们就说到这里